[본 영상은 중국어 자막을 제공합니다]
[너는 늦게 온 기쁨]
[EP07]
뭐... 무슨 소리야?
구급차
왜 구급차
소리가 나는 거지?
나 병원에 있어
허 변호사, 무슨 일이야?
속이 좀 안 좋아
별일 아니야
그럼 편히 쉬어
빨리 나으세요
둘이 왜 왔어?
지금 얼굴색이 훨씬 나아보이네
아직 아파?
안 아파
안 아프면 뭐 좀 마셔
그럼
응
별로 안 배고파
안 배고프더라도 좀 먹어야지
구급차 음악 시청
허... 허 변호사
이걸 왜 듣고 있어?
아무것도 아냐
요즘 음악 스타일을 바꿔봤어
참 신기하네
처음 들어보네
음악 스타일을 바꿔서
구급차 사이렌 소리로 바꿀 수 있다니
잘했네
자신의 삶이 너무 단조롭다고 생각해서
좀 자극을 찾아보는 거야?
허 선생님
완 씨가
방문하셨습니다
들어오게 해줘, 고마워
완유는 어떻게 알았지?
허회송, 허회송
이 늙은 여우야
네가 경적 소리 듣는다고 하길래
여기서 자극을 찾는 줄 알았는데
알고 보니 여자친구 찾는 거였어
그만해
가져가서 먹어
그럼 가져갈게
그래
나 어떻게 알았겠어
너 점심 안 먹었어?
나한테 말도 안 했잖아
무슨 말도 안 했다는 거야?
내가 너한테 위챗 보냈잖아
잘못 보낸 거 아냐?
나 안 받았는데
점심에 죽 한 그릇 가져다 줘
신구 병원 106호
알림이 내가 받은 게 아니었네
그럼 지금 들어가야 되나
아니면 안 들어가고?
지금 당장 죽 마시고 싶어
알았어 알았어
지금 바로 사다 줄게
완 씨
유 변호사
죽 사려고요?
어떻게 알았어요?
어서 들어오세요, 어서
완 씨
어떻게 오셨어요?
허 변호사
당신의 죽
제가 유마오에게 보낸 건데
왜 내가 받게 됐어?
정말 죄송해요
수고하셨어요, 괜찮아요
허 변호사님
아프신 줄 몰랐어요
그렇지 않았다면
어제 정말 그러지 말았어야 했는데
너무 늦게까지 사건 이야기를 했네요
괜찮아요
사건 이야기할 때
아직 입주도 안 했잖아요
누군가는 병원 가는 길에
한 쌍의 눈이
네트워크 신호만 쳐다보고
음성이 끊어질까 봐 걱정하고
마이크도 감히 켜지 못하고
다른 사람이 자는 걸 방해할까 봐
정이 깊으면 깊을수록 미친  듯이 되는 법이야
허 변호사
오늘은 좀 찮으세요?
안 좋아요
허 씨
이 위장
정말 제대로  쉬어야 해요
알고 있나요?
위는 감정 기관이라고요
기분이 좋을 때는
위도 좋아져요
완 씨
작가님이시잖아요
글솜씨도 분명 좋으실 거예요
별일 아니에요
허 변호사님과  얘기 나누는 거예요
그러면 기분이 좋아지실 거예요
병의 회복에
도움이 많이 될 거예요
다 오래된 병이에요
남을 곤란하게 하지 마세요
이게 어떻게 곤란하게 하는 거예요
곤란하지 않아요
어차피 내가 왔으니까
오늘은 다른 일도 없고
저 사람이 하는 말 좀 들어봐
정말 이치에 맞게 말하네
네, 감사합니다
이건 무슨 먹는 법이야?
이건 쑤저우시의 특색이야
우리 지역 사람들은 이렇게 먹어
허 변호사님은 어떻게 아셨어요?
저도 쑤저우 사람이에요
알아봤어요
당신 위챗 프로필에 나와 있어요
완 씨
완 씨도 허 변호사님 보러 오셨군요
허 변호사님
아까는 안 온다고 하지 않았어요?
아니아니아니
이야기 그만할게요
우리 먼저 가볼게요
법무법인에 일이 남아있어요
네
아 맞다 허 변호사님
새벽 3시에
보낸 그 메일
방금  막  봤어요
지금 바로 서류 보내드릴게요
새벽 3시라니
허회송이 말하길
자고 있었다면서
그래서 통화를 끊지 않았나요?
너 말은 새벽 3시에
내가 몽유병에 걸렸다는 거야?
그 말은
꿈을 꾼 거라는 거야
응
내가 너한테 보낸 거야
내가 그한테 보낸 거였어?
내가 그한테 보낸 거야
가자
갔어
진짜야?
앉아
아니, 무형
분명 허율이 보낸 이메일이야
너 나를 이렇게 오래 따라다녔는데
이런 정도는 눈치 챌 줄 알았잖아
아직도 없어?
다시 생각해봐
그렇게 말하니까
허 변호사가 완 씨를 만나면
정말 이상해져
그가 막 돌아왔던 그날 말이야
나한테 연기를 하라고 강요했어
장씨가 문제가 생겼다고 했지
나중에 전화로 물어봤는데
언제 데리러 갈지
그는 이상하게도 밥을 안 먹었다고 하더군요
이 천년 고양이 같은 녀석
허 변호사님, 다 드셨나요?
다 드셨어요
좋아요
고마워요
괜찮아요
그럼 편히 쉬세요
저는 먼저 돌아갈게요
그 반전 색조 파일
제가 정리해서
가지고 왔어요
시간 나면 한번 봐주세요
네
그럼 가져다 주셔서 감사합니다
자
네, 감사합니다
완유는 튀김을 구워주는데
애프터 서비스까지 해준다던데
당신을 꽤 신경 쓰는 것 같던데요
이 기회에 한번 탐색해보는 건 어때요?
어쩌면 가능할지도 모르잖아요
허 변호사님
그럼 저 먼저 가볼게요
네
그래, 편히 쉬어
잠깐만
네 원고
계속 한 부분이
빠진 것 같던데
23장이야
허... 허회송
완유
너
혹시
내가 한번 볼게
안 돼
왜 안 돼?
제23장
전후 연결되는 중요한 장이야
분명 중요할 거야
그
그렇게 중요하지도 않아
중요한지 아닌지는
내가 직접 봐야 알겠지
지금요?
지금
앉으세요
허 변호사님
원본 문서를 가져오지 못했어요
웹사이트 관리자 페이지에 있을 거예요
남자 변호사인데
어떻게 여성 문학 사이트의
관리자 페이지까지 다 알아
허 변호사님
이 방은 신호가 잘 안 잡히네요
돌아가서 다시 보내드릴게요
병원에 와이파이 있어요
비밀번호는 4648이에요
이미 보냈어요
그럼 저 먼저 돌아갈게요
허 변호사님, 무슨 일이에요?
위장이 안 좋아서 그래요?
의사 부를게요
괜찮아요, 괜찮아요
요즘 눈을 너무 많이  뜨고 있어서
눈이 아파요
그 사람
위장이 아파서 들어온 거 아니에요?
마침 눈도 안 좋아서
대신 읽어줘요
고마워요
뭐라고요?
시인 쪽 이야기를 써주세요
대충 기억나요
한 번만 읽어주세요
우리가 아무 문제 없다고 확신하면
이 작업은 끝날 수 있어요
당신은 문제없겠지만
그럼 제 문제가 커질 거예요
허 변호사, 괜찮아요
제가 확인했어요
그 장은 문제없어요
위험한 곳일수록
오히려 더 안전한 곳이야
반대로도 마찬가지지
네가 확신할수록 문제 없는 것일수록
오히려 문제가 있을 가능성이 높아
괜찮아, 괜찮아
여주인공의 꿈이잖아
나랑 무슨 상관이 있다고
그냥 한 구절 읽는 거잖아
이렇다 저렇다 하는 꿈
인생은 금방 지나가
제23장
허시천
그는
됐어
나중에 내가 직접 볼게
알았어
갈게요, 허 변호사님
안녕히 가세요
형
어느 병실이야?
조금 이따가 나랑 엄마가 보러  갈게
도착했어, 엄마
사탕 자꾸 먹지 마
이렇게 큰 나이에
실에도 써야지
나랑 같이 치과 보러 가자고 했잖아
여기 어디야?
엄마, 왔는데
형 좀 봐주시면 안 될까요?
아프신 분이잖아요
가족의
동반을 필요로 할 때예요
내가 전에 말했잖아
나한테 이 아들 없어
그는 내 가족이 아니야
너 자신을 봐
화내지 마, 그렇게 말하지 마
갈 거면 혼자 가
거짓말까지 하네
엄마
형
좀 보자
무슨 일이야?
좀 볼게
얼굴이 왜 이렇게 창백해?
마음대로 하는 거야?
성어를 몰라서
말 안 해도 돼
왜 혼자 있니?
엄마가 너를 정말 걱정하시는데
근데 이틀 동안
일이 너무 바빠서
와주실 시간이 없으셨어
그래서 나를 특파원으로 보내서
네 상태를 보라고 했어
허 변호사님
내 물건을 깜빡했어
들어오세요
이 예쁜 누나는 누구예요?
오빠 죽어도 신경 안 쓰면서
예쁜 누나만 신경 쓰네
죄송해요
고마워요
먼저 갈게요
누나
안녕하세요, 누나
저는 이 분의
좀 까다로우신 미남의 여동생이에요
허회시라고 합니다
안녕하세요, 저는 허 변호사님의
고객입니다
고객이에요
그럼 제가 맞춰볼게요
혹시 바로
완유 언니 아니세요?
어떻게 알았어요?
저... 오빠한테 들었어요
오빠가 최근에
완유라는 작가 언니와 소송 중이라고 했어요
언니 이런 분위기 보니
책을 많이 읽으신 분이시겠네요
문학적 재능이 넘치는 문화인
한눈에 알겠더라고요
허 변호사님에게 이런 달콤한 여동생이
있을 줄이야
형, 한번 반성해봐
왜 사람들은 '이런 게 가능하다니'라고 하지
나, 그런 뜻이 아니었어
괜찮아, 언니
우리 형 말투, 아는 사람은 다 알아
허 변호사님
네 말솜씨 반 정도만이라도 있었더라면
아마 형님이 맡는 사건이
두 배는 더 늘었을 거예요
변호사가 사건을 맡는 건
능력이 중요해
말 잘하는 게 다 아니야
우리 오빠 말 잘하는지
사건 더 많이 받을 수 있을지
난 잘 모르겠어
하지만 지금까지  싱글인 건 아니겠지
여자친구 있잖아?
내가 보기엔
철수꽃이 피어나도
여자친구 찾기  힘들 거야
이렇게나 오래
28년째  솔로야
허회시, 내가 경고하는데
타인의 사생활을 유포하면
시민의 개인정보를 침해한
죄와 모욕죄에 해당할 수 있어
나, 내가 어떻게 유포라고 할 수 있겠어
내가 많은 사람들에게 그걸 유포라고 말했잖아
나는 단지
완유 언니한테만 말했어
완유 언니는 절대로
다른 사람들에게 말하지 않을 거잖아, 그렇지?
물론이지
나는 반드시 허 변호사님을 위해
비밀을 지켜드릴게요
빨리
예쁜 언니 과일 좀 씻어줘
입막음비로
알았어, 알았어
귀찮게 하지 마
물건 가져가고 바로 갈게
벌써 가시려고요?
괜찮아요, 괜찮아요
마침 저도 먹을 거예요
이렇게 하죠, 제가
제가 씻을게요
나도 이 도시락 씻으려고 했어
언니, 너무 예의를 차리시네요
괜찮아요, 괜찮아요
내가 같이 도와줄게요
아니야, 아니야, 괜찮아
문 닫아
왜 그래
조금 있으면 나갈 거야
절대 함부로 말하지 마
형
나는 분명히 너를 도와줄 거야
생각해봐
방금 몇 마디 말만으로도
네 싱글 이미지를 확실히 세웠잖아
만약 완유 누나가
네가 여자친구가 있다고 오해하면
진짜 마음이 있더라도
더 이상 나아가지 못할 거야
애들은 어른 일에 참견하지 마
내가 참견 안 하면
너 언제까지 끄떡끄떡할 거야?
허 변호사님
왜 당신과 완유 누나는
아직도
당사자와 변호사의 관계로 남아있는지
이 문제에 대해 생각해 본 적 있니?
당연히 알고 있죠
왜냐하면
그녀는 내가 그녀를 알아본 줄 모르니까요
틀렸어
너와 완유 누나가
이렇게 오랫동안 만나지 않았기 때문이야
너는 확신이 없어
그녀가 아직도 너를 좋아하는지
아니면
그녀가 진짜 너를 좋아할지
확신이 안 서서
가볍게 행동하지 못하는 거야
무리한 행동이
그녀를 겁줘서 도망가게 할까 봐 걱정하는 거지
이렇게 말해볼게
너는 소송은 알겠지만
사랑은 아닐 수도 있어
사랑을 알더라도 여자를 알진 못해
여자를 알더라도
sinx의 제곱 더하기 cosx의 제곱이 1이라는 걸 알진 못해
그러니까 말이야
그렇게 말하면 재미없잖아
너 고등학교
졸업도 안 된 학생이
여기서 나한테
거의 서른 살 된 사람 연애 가르치다니
이게 재밌다고 생각해?
상대방을 얕볼 수는 있어도
하지만 경시하면 안 돼
어떤 00후도
더 이상 안 말할래
완유 누나랑
사적인 감정을 키우러 갈 거야
말 조심해
언니, 제가 도와줄게요
괜찮아요, 제가 할 수 있어요
그럴 필요 없어요
그럼 제가 이거 손질할게요
언니
오빠가 방금 특별히 저한테
나와서 열심히 일하고 말은 적게 하라고 했어요
시끄럽게 하지 말라고요
귀찮게 했죠
우리 오빠 꽤 세심하시네요
너희 오빠는 세심한 게 지나쳐
사실은
너랑  얘기하는 거 정말 좋아
그럼 나랑  얘기하는 게 더 좋니
아니면 우리 오빠랑  얘기하는 게 더 좋니
좀 다르네
너랑  얘기하면  즐거워
오빠랑  얘기하면 안심돼
네 오빠가 나랑 사건 이야기할 때
완전 전문적이더라
그럼 전문적인 것 말고는
다른 의견 있어?
의견?
그러니까
작가님들 글 쓰실 때
캐릭터 설정을 많이 하시잖아요
그 사람이
어떤 캐릭터인지
소설에  놓으면
오빠는 아마
세상물정을 모르는
쿨남이겠죠
좋은 소식
오빠 차가운 이미지 안 무너졌어
언니
너무 예쁘시니까
분명 남자들 많이 좋아할 거야
남자친구 있어?
아직 없어
그럼 어떤
유형의 남자 좋아해?
남자
너처럼 말 잘하는 사람이 좋아
큰일  났다
캐릭터 설정이 과했어
하지만 캐릭터 설정 안 해도
우리 오빠 입
독설적일 뿐 달콤할 순 없지
그럼 바로 탈락이잖아
여동생
오늘 어디서 왔어?
쑤저우시
쑤저우시에서 고등학교 다니고 있지?
응
나랑 오빠 예전이랑 똑같아
다 쑤저우시 제1중학교 출신이야
언니
오빠한테 부탁했던 그 사건
어떻게 진행되고 있어?
곧이야, 곧 재판 시작해
무슨 어려운 일이라도 있나요?
하나 부족해요
원래 계획했던 증거물이
하지만 별 영향은 없어요
아마 제가 원래
법원에 제출하려던
거래 대장 증거물일 거예요
원래 이건 가짜였으니까
제가 또 무슨
거래 기록을 만들 수는 없고
게다가 위조 증거는 불법이잖아요
언니
안심하세요
문제 생기면 형님께 말씀하세요
형님은 대단하세요
다녀왔어요
형, 사과 하나 드세요
난 안 먹을게
예쁜 누나한테 드려
하나만 가져가
누나 드세요
고마워
누나 우리 위챗 추가할까요?
허회시
그래
언니, 내가 스캔할게
그럼 자주 연락하자
허 변호사님
그럼 이만 실례할게요
편히 쉬세요
입막음비 고마워요
죽도 고마워요
그래, 그럼 갈게
언니 안녕, 안녕
조심히 가
허회시
나가서 뭐라고 했어?
너 사과 안 좋아하지 않았어?
큰 사과든
작은 사과든
빨간 사과든 녹색 사과든
넌 다 안 좋아하잖아
왜냐면 네가 진짜 좋아하는 건
사과가 아니니까
말 좀 알아듣게 해
넌 이해 못해
형
네가 배워야 할 게 많아
괜찮아, 서두르지 말자
천천히 해
그럼 나 먼저 갈게, 바이바이
무슨  빨간 사과, 녹색 사과야
바이바이
빨간 사과가  왜
틀렸어
너와 완유 언니가
이렇게 오랫동안 못 봤잖아
너는 확신이 안 서
그녀가 아직도 너를 좋아하는지
아니면
그녀가 진짜 너를 좋아할지
확신이 안 서서
함부로 행동하지 못하는 거야
경솔한 행동 때문에
그녀가 도망갈까  봐 걱정하는 거지
야, 형
나야
퇴원했어?
퇴원했어
물어볼 게 있는데
오늘 병원에서
빨간 사과라든가
푸른 사과 같은 말
무슨 뜻이야?
너 반사 호는
진짜 길구나
하지만  잃은 양을 보충하는 건 늦지 않았어
성어는 더 설명할 필요 없어
중요한 건 말해
오늘 완유 누나한테 물어봤어
어떤 타입의 남자를 좋아하냐고
뭐라고 했어?
그녀가 말했어
좀 피곤해
말이 달콤한 남자를 좋아한다고
근데 여기에
친구로서 조언 하나 해줄게
내 생각엔
너 너무 차갑게 굴면 안 돼
너무 지나치면 안 돼
완유 언니가 좋아하는 건 아마
아마도
뭐야?
목말라
좋아
자
차가우면서 말은 달콤한
한 사람이
차가우면서 말은 달콤할 수 있나요?
이런 요구는
정말 사람을 어렵게 하는군요
하지만
제가 좋은 모범이 있는데
참고하라고 드릴게요
무슨 템플릿?
샤오쉬 연애 강의 시작합니다
확실한 효과, 경제적
1:1 튜터링
단 666원만
지나갔어
무슨 템플릿인지 말해봐
너 전에 내가
당신한테 용돈 좀 달라고 했지
콘서트 보러 가려고
기억해, 그리고?
우리 찬찬이
무대 위에서의 기질이
정말 다양하거든
감성적인 노래를 부를 때는
우아하면서도 차가워
감성적인 노래
그래, 감성적이고 우아해
차갑고 우아해, 차갑고 우아해
이렇게
왜 이렇게 멍청하니
그럼 어떻게 해야 하냐고
이렇게, 이거, 이거
이렇게 쿨하게
맞아
그가 랩할 때
춤출 때
완전  멋지고  쿨해
멋짐,  쿨함
아니야
멋짐
기세
이거
그래 그래
이거, 바로 이거야
바로 이거야
형, 너 진짜 대단하다
그냥 그래, 아직 더 있어
그가 팬을 만나면
정말 친절해
말도 특히 달콤해
잘생겼어, 정말 잘생겼어
내가 어떻게 말해야 잘생겼다고 느끼지?
말 잘해
말 잘해, 말 잘해
오늘 헤어스타일 괜찮네
너 잘생겼어, 너 잘생겼어
바로 그거야
그리고
내 생각엔 네가 인터넷에서
그의 영상을 검색해서
제대로 따라해 보는 게 좋을 것 같아
그래서 방금 말한 사람은
대체 누구야?
소개하는 걸 깜빡했네
이름은 이식찬이야
이식찬
그러니까 말하고 싶은 건
내가 준 용돈을
다 이 사람에게 줬다는 거야?
지금은 또 그를 따라서
완유 누나 마음 사로잡으라고 하는 거야?
맞아
따라하는 동시에
여섯 가지 마음 법칙도 기억해야 해
네 세심함으로
참을성과 충성심으로
그녀에게 네
진심과 집중력을 느끼게 해
그래야 진심이 보일 거야
너 정말 양심이 하나도 없는구나
휴대폰 보네
너 학비를 취소한 거야?
이번 학비뿐만 아니라
다음 달 생활비도
그 다음 달 생활비도
다 취소해버렸어
네가 아니잖아
이해가 안 가
다들  캐물지 마
작가는
이 이야기를 쓰기로 했어
그건 이미
현실의 남자 주인공과
관계가 없다는 뜻이야
그렇지 않으면 어떻게
남자 주인공 이름을 하시전으로 지었겠어
이건 바로
시간이 지나면 모든 게 사라진다는 의미잖아
넘을 수 없는 게 없어
다시 돌아갈 수 없다는 것뿐이야
야
나와서 술 마실래?
이렇게 많이 마셨는데
목숨이 아깝지 않아?
어제 막 위병으로
입원했잖아
넘을 수 없는 게 없어
다시 돌아갈 수 없다는 것뿐이야
안녕하세요
이 술 마시다 독살돼서 목이 쉴 거 같은데
내가 여기 앉자마자
계속 이렇게  술만 마시고 있네
몇 시야
생각해 본 적 있어?
나는 정규 생활하는
건강 관리 달인이  잠들 거라는 거
이제 안  얘기하면 나  갈 거야
그만 마셔
안  얘기하면 진짜 갈 거야
뭐  얘기해?
너 소개팅 상대 얘기해
내 소중한 보물
너 이 일 때문에?
내가 너한테 몇 번이나 말했잖아
내가 완유랑 그 소개팅 갔을 때
처음부터 끝이었어
5분도 안 됐어
상대방은 이미 내 고객이 됐어
너는 매일 그 사람과
달달하게 지내면서
떡볶이도 같이 먹고
태평양 건너서
영상통화까지 하고 있잖아
이게, 이게 관계야
왜 내게는
한 마디도 안 하니
말해봤자 뭐 하려고
그럼 아무 말도 안 하면
내가 어떻게 너를 도와 분석해
도대체 가능성이 있을까 말까
너희 둘 사이에 도대체
무슨 갈등이 있는 거야
말해봐
너 때문에 미치겠네
내가 말하면
입이 떡 벌어질 정도로 놀라게 하지 마
자, 말해봐
대체 무슨
천지가 무너지는 듯한 이야기
놀라게 할 만한
30살 사람의 입을
그렇게 말하니
당시 넌 사람 얼굴도 제대로
못 보고
좋아했다고?
그럼
그럼 그때 왜
고백해 보지 않았어?
우리 집안 상황을
너 모르니?
우리 건물에서 나가라
피 묻은 만두를 먹는 가족
뱀파이어 같은 집안
누굴 말하는 거야?
내가 말하는 건 바로 너야
살인자의 공범
그럼 지금은 어떻게 생각해?
모르겠어
사실 그녀가 마음이 없을까 봐 걱정이 아니라
그녀가 마음을  움직였던 게 두려워
알겠어
한 쪽 사랑은 무섭지 않아
무서운 건
몇  년이 지난 후에
누군가가 말해준다는 거야
사실 너희  둘은
함께할 수 있었던 거라고
너 그녀 소설 속에
남자 주인공 이름
하시천이라고
하
축하라는 뜻이야
시천
시간이 지나고 사정이 변하다
그러니까
시간이 지나고 사정이 변하는 걸 축하한다는 뜻이지
형
우린 현실 생활이야
드라마를 찍는 게 아니라고
이렇게 간단하게
검은 배경에 하얀 글씨 한 줄
10년 후
가볍게 넘길 수 있는
넘어갈 수 있는 게 아니야
나도 안 믿어
완유가 지금 너에게는
조금도 좋아하는 마음이 없어
근데 이런 말 들어봤어?
가짜적인 좋아함
가짜적인 좋아함이 뭐야?
내가 이야기 하나 해줄게
나한테 친구 한 명이 있는데
예전에 대학 다닐 때
학기 초였어
그 친구가 한 여자애랑
서로 호감이 생겼어
하지만 둘 다
그걸 말로 표현하지 않았지
졸업이 다 되어가던 때에야
다른 사람한테서 들었어
알고 보니 그 여자도 그를 좋아했대
그리고 말이야
그 후에 내 친구는
그 여자를 미친 듯이 쫓았어
둘이 사귀게 됐지
하지만 사귀고 나서
그는 이상하다는 걸 깨달았어
왜냐하면 두 사람은
서로에 대해 전혀 알지 못했거든요
그 둘은
서로에 반한 순간
완전히 빠져버렸어요
자신의 머리 속에 있는
상대방에 대한 환상에 말이에요
이걸 가짜적인 좋아함이라고 해요
나중에 내 이 친구는
나에게 이렇게 말했어
그가 미친 듯이 쫓았을 때
이 여자애를
완전히 한
후회와 집착의
그 소용돌이 속에
빠져버렸다고
그는 생각했어
지금 안 쫓으면
또 놓치면 너무 아깝다고
냉정해진 후에 헤어졌을 때
그도 후회했어
그때가 너무 이성적이지 못했어
왜냐하면 원래 양쪽 모두
상대방 마음속에
완벽한 모습으로 기억하고 있었는데
그가 이성을 잃었을 때
모든 아름다움을
모두 찢어버렸어
그래서 형, 내가 말하고 싶은 건
가끔은
후회가 있을 수도 있다는 게 나쁠 게 없어
네가 잡아뒀다면
그도 후회할 수도 있잖아
그렇지?
무슨 일이든 먼저 잘 생각해보고
행동해
행동
내가 이렇게 말했는데
들린 건 두 글자
행동
여보세요
어디  갔었어?
차 안에
아파트로 돌아왔어
그녀 집에
가, 완유 집에 가자
뭐하는 거야?
방금 말했잖아
침착해, 충동적으로 행동하지 말라고
뭐하는 거야?
고백하러 가려고?
전화 끊어
그렇게 말하니까
원래 너는 사람 얼굴도
제대로 안 보고
좋아했잖아
사장님
《은하제국》 3기
도착했어요?
아가씨, 늦었네요
한 권밖에 없는데 방금 대출 갔어요
저기 있는 잘생긴 분이 빌렸어요
교복  봐
너희 학교인 것 같지?
그 사람한테 상의해  봐
근데 자고 있는 것 같아
됐어,  괜찮아
그 사람이 다 읽고 나면
내가 볼게
그래도  괜찮아
날씨 좋은 주말 오후에
자신이 좋아하는 만화책을 보면서
잠들다니
너무 편안해
인생이란
이런 아름다운 순간들을
반복하며 살아가는 거야
그래
나는 지금
온갖 압박에 직면해 있어
너, 너 이해하지 못하는 거야?
나는 모르겠어
정말 이해가 안 가요
우리 가족이 잘 살고 있는데
당신은 살고 싶지 않은 거예요?
왜 꼭
이 사건을 맡으려고 하는 거예요?
이건 제 일이에요
저는 변호사예요
쑤저우시 전체에서
당신 혼자만 변호사인가요?
다른 사람들이 안 맡는 사건을
당신은 꼭 맡으려고 해요
저를 좀 이해해 줄 수 없어요?
내가 왜 이해하지 못한다고
이렇게 오랜 시간 동안
내가 너를 이해하지 못했다고
아이들을 생각해 본 적이 있니
우리를 생각해 본 적이 있니
너 정말 말도 안 돼
만약 이 아름다운 순간들이
통증에  잠기게 된다면
나는 계속 찾을 거야
비록 이 끝없는 별들이
내 찾기를 희망이  희박하게 만들더라도
비록 내가  혼자서라도
《은하제국》의 이 말을
너에게 주마
만화 함께 본 낯선 친구여
인생이란
화려하고
자유로운 때도 있지만
늪에 빠져
방황하고 무력한 때도 있어
압도당한다면
계속 찾아봐
아름다운 순간을 창조하자
화이팅
화이팅 허회송
넌 할 수 있어
움직이지 마, 찔릴 거야
괜찮아
조금 이따가 내가 정리할게
저기...
허 변호사님, 그냥 두세요
제가 할게요
수건, 테이프
네
허 변호사님
이 재질이라면
유리 조각은 없을 거야
혹시 모르잖아
거의 다 됐어
허 변호사
그럼 빨리 손 씻고 밥 먹자
그래
허 변호사, 저게요
됐어, 위에 유리 조각이 있어
저쪽